## 오브젝트 (Object)

Object != class, 그렇다면 오브젝트란 무엇인가?

클래스는 오브젝트를 만들어내기 필요한 매개체, 청사진과 유사하다 <br/>
클래스 인스턴스(Object)는 추상적인 것에 대한 실체, 즉 클래스에 의해 실체화 된 것을 말한다.

자바에서 오브젝트는 **클래스의 인스턴스** 또는 **배열(Array)** 입니다. (기술적인 대답) <br/>

## 의존 관계 (Dependency)
> A -> B에 의존한다

의존 관계 2가지 관점
- 클래스(코드) 간 의존 관계
  - 클라이언트 클래스 코드는 공급자 클래스 코드가 존재해야지만 제대로 동작
  - Supplier가 변하면 Client도 영향을 받음
  - 예) 로컬 변수, 인스턴스 변수, 리턴 타입
    <br/><br/>

- 오브젝트 간 의존 관계
  - 실제로 프로그램을 실행하는 런타임 환경에서 의존 관계가 만들어짐
  - 클래스 레벨의 의존관계와 런타임 레벨의 의존관계가 다를 수 있음
    - 런타임 환경에서는 오브젝트가 오브젝트를 의존하는 관계가 됨
    - **오브젝트 다이어그램**, 런타임에 어떤 클래스 오브젝트를 쓸 지 결정해주는 부분이 필요함 

##  관심사 분리 (SoC, Separation of Concerns)
- Concerns란 프로그램에서 다루고자 하는 문제 영역
- 관심사 분리는 서로 다른 관심사를 가진 부분을 분리하는 것
- 변경이 되는 이유/시점이 다르다면, 서로 다른 관심사로 분리하는 것이 좋음

- 상속을 통한 확장
  - abstract method를 활용하여 추상화
  - 상위 / 하위 클래스가 강하게 결속됨, 결합도 높음
  
- 인터페이스를 활용한 추상화 (클래스 분리)
  - 인터페이스를 활용하여 구현체와 분리
  - 구현체가 바뀌어도 클라이언트에 영향이 없음, 결합도 낮음

### 1) 관계 설정 책임 분리

인터페이스를 구현한 클래스 중에서 어떤 걸 사용해야 될 것인가? <br/>
해당 부분을 결정해줘야하는 코드는 어디엔가 존재해야한다. 예) 생성자를 통한 주입

이러한 상황을 관계 설정 책임이라한다.<br/>
**책임이 어디에 있는가 그거에 따라서 코드 레벨의 의존 관계가 달라진다.**

## 객체지향 설계 원칙과 패턴
- OCP (Open-Closed Principle, 개방 폐쇄 원칙)
  - 클래스나 모듈은 확장에는 열려 있어야 하고, 변경에는 닫혀 있어야 한다.
  - 어떤 클래스는 클래스 기능이 확장될 떄, 기존 코드를 변경하지 않고도 확장할 수 있어야 한다.
    - 인터페이스, 추상클래스를 활용한 추상화, 다형성 활용 -> **전략 패턴**에서 많이 사용된다.
    - 예) PaymentService -> 환율 정보를 가져오는 방법을 확장

- DIP (Dependency Inversion Principle, 의존 역전 원칙)
  - 고수준 모듈은 저수준 모듈에 의존해서는 안된다. 둘 다 추상화에 의존해야 한다.
  - 추상화는 구체적인 것에 의존해서는 안된다. 구체적인 것은 추상화에 의존해야 한다.
  - 패키징 활용 -> 즉, 인터페이스 소유권의 역전이 필요하다
    - 예) Separate Interface Pattern
    

## 응집도 & 결합도
- 응집도 (Cohesion)
  - 하나의 모듈이 하나의 책임 또는 관심사가 집중되어 있는 정도
  - 즉, 변경이 발생했을 때 변화 비용이 적게 듦
    - 응집도가 높다 = 하나의 모듈이 하나의 기능에 집중한다.
    - 응집도가 낮다 = 하나의 모듈이 여러 기능을 가지고 있다.


- 결합도 (Coupling)
  - 모듈 간의 상호 의존성 정도
  - 즉, 변경이 발생했을 때 변화 비용이 많이 듦
  - 결합도가 높다 = 모듈 간의 의존성이 많다.
  - 결합도가 낮다 = 모듈 간의 의존성이 적다.

## 전략 패턴 (Strategy Pattern)
- 행동을 캡슐화하여, 런타임에 동적으로 행동을 바꿀 수 있게 해주는 패턴
- 자신의 기능 맥락(context)에서, 필요에 따라서 변경이 필요한 알고리즘을 인터페이스를 통해 통째로 외부로 분리시키고, 이를 구현한 구체적인 알고리즘 클래스를 필요에 따라 바꿔서 사용할 수 있게하는 패턴

## 데코레이터 패턴 (Decorate Pattern)
- 객체에 추가적인 기능을 동적으로 더할 수 있게 해주는 패턴

## 제어의 역전 (IoC, Inversion of Control)
- 제어의 역전은 객체의 생성과 의존성 관리를 프레임워크가 담당

## 스프링 컨테이너와 의존 관계 주입
> 스프링의 기술적 정의, IoC / DI 컨테이너
- 스프링 컨테이너
  - 스프링 프레임워크의 핵심 기능 중 하나로, 객체의 생성, 관리, 의존성 주입 등을 담당하는 역할을 하는 컴포넌트
  - Bean Factory : 스프링 컨테이너의 기본적인 기능을 제공하는 인터페이스
    - 컴포넌트를 싱글톤 객체를 만들어, Singleton Registry 관리 재사용성
    

- 의존 관계 주입 (Dependency Injection, DI)
  - 의존 관계 주입은 객체가 필요로 하는 의존성을 외부에서 주입해주는 디자인 패턴
  - 의존 관계 주입의 주요 형태
    - 생성자 주입 (Constructor Injection)
    - 세터 주입 (Setter Injection)
    - 필드 주입 (Field Injection)